March 9, 1942
9 mars 1942
A mysterious Believer
Un croyant mystérieux
is flown by special plane to the China Theater.
est transporté par avion spécial jusqu'au théâtre d'opérations chinois.
"Believer"
"Croyant"
is a special term in the US military
est un terme spécifique de l'armée américaine
meaning a person who holds the highest secrets.
ce qui désigne une personne détenant les secrets les plus importants.
You must, before April 18th,
Vous devez, avant le 18 avril,
reach Quzhou Airport in China.
arriver à l'aéroport de Quzhou en Chine.
There, you will receive the Tokyo bombing force.
Là, vous recevrez les forces de bombardement de Tokyo.
We have no choice but to risk sending you.
Nous n'avons pas d'autre choix que de prendre le risque de vous envoyer.
The radio beacon you carry
La balise radio que vous portez
must not be captured by the Japanese.
ne doit pas être capturé par les Japonais.
This operation concerns
Cette opération concerne
the survival of our Pacific forces.
la survie de nos forces du Pacifique.
Sam,
Seul,
this is Curtis.
Voici Curtis.
Kate will arrive at Yang Base
Kate arrivera à la base Yang
within ten minutes.
en moins de dix minutes.
Repeat:
Répéter:
Kate will arrive at Yang Base within ten minutes.
Kate arrivera à la base Yang dans dix minutes.
Over.
Sur.
Curtis,
Curtis,
this is Sam.
Voici Sam.
Roger.
Roger.
Repeat:
Répéter:
Over.
Sur.
Sir,
Monsieur,
Curtis is estimated to arrive
L'arrivée de Curtis est prévue.
at the Burma airport in ten minutes.
à l'aéroport de Birmanie en dix minutes.
Maintain contact.
Maintenez le contact.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Whiskey,
Whisky,
this is Curtis 663
Il s'agit de Curtis 663
requesting communication, over.
Demande de communication, terminée.
Curtis,
Curtis,
this is Whiskey, over.
C'est Whiskey, terminé.
This is Curtis.
Voici Curtis.
Requesting landing.
Demande d'atterrissage.
Repeat, requesting landing, over.
Répétez, demande d'atterrissage, terminé.
Curtis,
Curtis,
cleared to land, over.
Autorisation d'atterrissage, terminé.
Repeat:
Répéter:
Cleared to land, over.
Autorisation d'atterrissage accordée, terminé.
These Brits
Ces Britanniques
are so hot they can't even speak straight.
Elles ont tellement chaud qu'elles n'arrivent même plus à parler correctement.
Intercept that plane!
Interceptez cet avion !
Intercept it!
Interceptez-le !
Pull up, pull up! Go around!
Arrête-toi, arrête-toi ! Contourne !
Shoot it down!
Abattez-le !
Pull up!
Tirer vers le haut!
Sam, this is Curtis 663.
Sam, ici Curtis 663.
Yang Base has fallen.
La base Yang est tombée.
Repeat, Yang Base has fallen.
Je répète, la base Yang est tombée.
Diverting to Mike Point, code for Mandalay Airport.
Déroutement vers Mike Point, code pour l'aéroport de Mandalay.
Diverting to Mike Point.
Détournement vers Mike Point.
Out.
Dehors.
How could there be
Comment cela pourrait-il être possible ?
darn it Japanese there?
Zut, c'est japonais là-bas ?
Contact was normal just minutes ago.
Les communications étaient normales il y a quelques minutes à peine.
Keep trying to contact them.
Continuez d'essayer de les contacter.
Keep an eye on that plane.
Surveillez cet avion.
Major,
Majeur,
we've lost navigation.
Nous avons perdu le cap.
Can we make it to the alternate airport?
Pourrons-nous atteindre l'aéroport de dégagement ?
We can only reduce altitude
Nous ne pouvons que réduire l'altitude
and look for ground markers.
et cherchez les repères au sol.
Stay alert.
Restez vigilant.
Report our position to Sam at all times.
Signalez notre position à Sam en permanence.
In fact,
En fait,
the plane was not without major problems.
L'avion n'était pas sans problèmes majeurs.
The bullet that hit the instrument panel
La balle qui a touché le tableau de bord
caused the plane's compass to fail
a provoqué la panne du compas de l'avion
and the airspeed indicator to read low.
et l'indicateur de vitesse anémométrique afficher une valeur basse.
When Witt Chen and the others thought
Lorsque Witt Chen et les autres ont pensé
they were heading north to Mandalay,
Ils se dirigeaient vers le nord, en direction de Mandalay.
they were actually flying northeast.
En réalité, ils volaient vers le nord-est.
Mike,
Micro,
this is Curtis 663, requesting communication,
Ici Curtis 663, demande de communication.
over.
sur.
Mike,
Micro,
this is Curtis 663, requesting communication,
Ici Curtis 663, demande de communication.
over.
sur.
Sam,
Seul,
this is Curtis 663, requesting communication,
Ici Curtis 663, demande de communication.
over.
sur.
This is Sam, go ahead, over.
Ici Sam, à vous la parole.
I have reached the vicinity of Mike Point
Je suis arrivé aux alentours de Mike Point.
but cannot establish contact.
mais ne parvient pas à établir le contact.
Why are they shooting at us?
Pourquoi nous tirent-ils dessus ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
They probably mistook us
Ils nous ont probablement confondus.
for a Japanese plane.
pour un avion japonais.
Curtis is under fire.
Curtis est sous le feu des critiques.
Repeat:
Répéter:
Notify Mandalay Airport:
Avertir l'aéroport de Mandalay :
Curtis is approaching.
Curtis approche.
Do not fire.
Ne tirez pas.
Mike,
Micro,
this is Sam.
Voici Sam.
Cease fire.
Cessez le feu.
Repeat, cease fire.
Répétez, cessez le feu.
Mike,
Micro,
Cease fire!
Cessez le feu !
We are on approach.
Nous sommes en approche.
Sir,
Monsieur,
Mandalay Airport says
L'aéroport de Mandalay dit
they see no approaching aircraft.
Ils ne voient aucun avion approcher.
The anti-aircraft units
Les unités antiaériennes
are also not firing at any targets.
ne tirent également sur aucune cible.
Where on earth have they flown to?
Où diable ont-ils bien pu aller ?
This is not our position.
Ce n'est pas notre position.
This is not Mike Mandalay Airport.
Ce n'est pas l'aéroport Mike Mandalay.
Get away from there.
Éloignez-vous de là.
Leave now, immediately.
Partez maintenant, immédiatement.
Repeat, leave immediately.
Répétez, partez immédiatement.
You must abandon the plane immediately.
Vous devez abandonner l'avion immédiatement.
Put on your parachutes.
Mettez vos parachutes.
You have to jump.
Tu dois sauter.
Protect yourself and complete the mission.
Protégez-vous et menez à bien votre mission.
Curtis,
Curtis,
this is Sam, respond if you receive.
Ici Sam, répondez si vous recevez ce message.
Colonel, we still can't reach them.
Colonel, nous ne parvenons toujours pas à les joindre.
Contact Army Air Forces Headquarters.
Contactez le quartier général des forces aériennes de l'armée.
We must report to General Arnold immediately.
Nous devons faire notre rapport immédiatement au général Arnold.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What was the last reported position
Quelle était la dernière position signalée ?
of the aircraft?
de l'avion ?
The last coordinates were
Les dernières coordonnées étaient
Longitude 113 degrees, Latitude 28 degrees.
Longitude 113 degrés, Latitude 28 degrés.
Order the monitoring department
Commandez le service de surveillance
to closely monitor, 24/7,
surveiller de près, 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7,
radio communications in this area.
communications radio dans cette zone.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Yes, play it slower.
Oui, jouez plus lentement.
Around 0300 hours, March 10, Showa 17
Vers 3 h du matin, le 10 mars, Showa 17
The 6th Air Base anti-aircraft unit
L'unité antiaérienne de la 6e base aérienne
shot down one US military transport plane.
a abattu un avion de transport militaire américain.
Two pilots were killed,
Deux pilotes ont été tués.
and one navigator.
et un navigateur.
Special Report
Rapport spécial
Sir
Monsieur
We intercepted a radio message.
Nous avons intercepté un message radio.
From the Japanese 6th Air Base.
Depuis la 6e base aérienne japonaise.
Sent to the command in Taiwan, China.
Envoyé au commandement à Taïwan, en Chine.
Where is this base located?
Où se situe cette base ?
In the Pearl River Delta region of China.
Dans la région du delta de la rivière des Perles en Chine.
Mobilize resources to decrypt it immediately. The faster, the better.
Mobilisez les ressources nécessaires pour le décrypter immédiatement. Le plus tôt sera le mieux.
We are ordered to, within twenty-four hours,
Il nous est ordonné de, dans un délai de vingt-quatre heures,
ascertain the aircraft's whereabouts.
déterminer la position de l'aéronef.
Notify General Stilwell.
Avertir le général Stilwell.
Request assistance from the China Theater.
Demander l'assistance du théâtre d'opérations chinois.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Who is it?
Qui est-ce?
Generalissimo, it's me.
Généralissime, c'est moi.
A 4A-level encrypted telegram
Un télégramme crypté de niveau 4A
from the Burma Expeditionary Force.
de la Force expéditionnaire birmane.
Sent by the Expeditionary Force's special signals unit.
Envoyé par l'unité spéciale de transmissions du Corps expéditionnaire.
Signed by General Stilwell.
Signé par le général Stilwell.
Generalissimo.
Généralissime.
Rangoon Airport has fallen.
L'aéroport de Rangoun est tombé.
The Believer's plane failed to land.
L'avion du Croyant n'a pas réussi à atterrir.
Diverted to an alternate airfield.
Dérouté vers un aérodrome de dégagement.
Missing at longitude 113 degrees east,
Disparu à la longitude 113 degrés est,
latitude 22 degrees north.
latitude 22 degrés nord.
The Believer is missing.
Le croyant a disparu.
Dai Li.
Dai Li.
An American plane is missing.
Un avion américain est porté disparu.
Look into it.
Renseignez-vous.
Yes.
Oui.
Understood, Chancellor.
Compris, Monsieur le Chancelier.
I will dispatch investigators immediately.
J'enverrai immédiatement des enquêteurs.
Salute.
Saluer.
Chief.
Chef.
Director.
Directeur.
I'm back.
Je suis de retour.
Another sleepless night?
Encore une nuit blanche ?
Director.
Directeur.
What's the urgent matter?
Quel est le problème urgent ?
An American military aircraft
Un avion militaire américain
has gone missing near the Pearl River Estuary.
a disparu près de l'estuaire de la rivière des Perles.
The Old Man gave us twenty-four hours.
Le vieil homme nous a donné vingt-quatre heures.
We must locate it.
Nous devons le localiser.
Determine the plane's
Déterminez les
and its crew's whereabouts.
et le lieu où se trouve son équipage.
Attention.
Attention.
At ease.
À l'aise.
My name is Doolittle.
Je m'appelle Doolittle.
Welcome, everyone.
Bienvenue à tous.
Over the next few weeks,
Au cours des prochaines semaines,
we will undergo extensive training.
Nous suivrons une formation approfondie.
On the aircraft.
À bord de l'avion.
I know you are the best pilots.
Je sais que vous êtes les meilleurs pilotes.
You are our pride.
Vous êtes notre fierté.
I hope you won't let me down.
J'espère que tu ne me décevras pas.
Colonel.
Colonel.
Can you give us an overview
Pouvez-vous nous donner un aperçu ?
of the mission?
de la mission ?
No, at least not now.
Non, du moins pas maintenant.
I can only tell you
Je peux seulement vous dire
this mission is very dangerous.
Cette mission est très dangereuse.
The choice is yours.
Le choix vous appartient.
You can choose to back out now.
Vous pouvez vous rétracter maintenant.
No one will think less of you.
Personne ne vous méprisera.
I only want the best pilots.
Je ne veux que les meilleurs pilotes.
Those who make the nation proud.
Ceux qui font la fierté de la nation.
There's nothing we can't accomplish.
Il n'y a rien que nous ne puissions accomplir.
Training begins now.
La formation commence maintenant.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Sir, there's a small problem.
Monsieur, il y a un petit problème.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Witt Chen, who was to meet you in China, is missing.
Witt Chen, qui devait vous rencontrer en Chine, est porté disparu.
What?
Quoi?
Rangoon Airport is occupied by the Japanese.
L'aéroport de Rangoun est occupé par les Japonais.
Witt's plane was shot down.
L'avion de Witt a été abattu.
Does the plan still proceed?
Le plan est-il toujours d'actualité ?
Until we receive
Jusqu'à ce que nous recevions
an order from President Roosevelt to stop,
un ordre du président Roosevelt d'arrêter,
everything continues as planned.
Tout se déroule comme prévu.
So we're lambs to the slaughter.
Nous sommes donc des agneaux menés à l'abattoir.
No.
Non.
At least not yet.
Du moins pas encore.
Intelligence is handling this.
Les services de renseignement s'en occupent.
The General just wants you to focus on training.
Le général souhaite simplement que vous vous concentriez sur l'entraînement.
Who does the General want to lead this team?
Qui le général souhaite-t-il voir diriger cette équipe ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Why did you take this assignment?
Pourquoi avez-vous accepté cette mission ?
Can you help me?
Pouvez-vous m'aider?
You need to discuss that with him.
Vous devez en discuter avec lui.
Friend.
Ami.
Chief.
Chef.
Telegram from US Army Air Corps Intelligence.
Télégramme du service de renseignement de l'US Army Air Corps.
This decodes to a Japanese military telegram.
Cela se décode en un télégramme militaire japonais.
I'll check the archives for info on this location.
Je vais consulter les archives pour trouver des informations sur cet endroit.
You brief the Director first.
Vous briefez d'abord le directeur.
Report.
Rapport.
American intelligence
Les services de renseignement américains
intercepted a message from the Japanese 6th Air Base.
a intercepté un message provenant de la 6e base aérienne japonaise.
Sent to the command in Taiwan, China.
Envoyé au commandement à Taïwan, en Chine.
It confirms that several hours ago,
Cela confirme qu'il y a plusieurs heures,
over Sanzao Island, Zhongshan County, Guangdong,
sur l'île de Sanzao, comté de Zhongshan, Guangdong
Japanese garrison forces shot down an Allied plane.
Les forces de garnison japonaises ont abattu un avion allié.
Two pilots killed.
Deux pilotes tués.
One navigator killed.
Un navigateur tué.
Sanzao Island.
Île de Sanzao.
The telegram only states
Le télégramme indique seulement
the pilots and navigator were killed.
Les pilotes et le navigateur ont été tués.
No word on the fourth person on the plane?
Aucune nouvelle de la quatrième personne à bord de l'avion ?
No news on the fourth person.
Aucune nouvelle concernant la quatrième personne.
Does Chief Shen know?
Le chef Shen est-il au courant ?
Chief Shen knows.
Le chef Shen le sait.
He's already gone to the archives
Il est déjà allé aux archives
to look up detailed information on Sanzao Island.
pour consulter des informations détaillées sur l'île de Sanzao.
Contact the Fourth War Zone.
Contactez la quatrième zone de guerre.
Use all available resources.
Utilisez toutes les ressources disponibles.
We must uncover the details
Nous devons découvrir les détails
of this aircraft.
de cet avion.
We must find the fourth person's whereabouts.
Nous devons retrouver la quatrième personne.
Yes.
Oui.
An'er
An'er
Last night
La nuit dernière
Our anti-aircraft artillery unit
Notre unité d'artillerie antiaérienne
shot down an American plane.
a abattu un avion américain.
Yet,
Encore,
he dared to salvage items from the plane
Il a osé récupérer des objets de l'avion
without authorization.
sans autorisation.
You're lying!
Tu mens !
My An'er is definitely not a thief!
Mon An'er n'est absolument pas un voleur !
I saw him salvaging with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux sauver ce qui pouvait l'être.
He was gathering seafood!
Il ramassait des fruits de mer !
You bandits!
Bande de bandits !
You won't even let us eat our fill,
Vous ne nous laissez même pas manger à notre faim,
and now you claim
et maintenant vous prétendez
the things in the sea are yours too?
Les choses dans la mer vous appartiennent aussi ?
That's right.
C'est exact.
Everything in the sea belongs to us.
Tout ce qui se trouve dans la mer nous appartient.
Every breath of air you take
Chaque respiration que vous prenez
belongs to us.
nous appartient.
I said
J'ai dit
he's a thief,
C'est un voleur,
so he is a thief.
C'est donc un voleur.
You...
Toi...
President Tang!
Président Tang !
Yes?
Oui?
With an attitude like yours,
Avec une attitude comme la vôtre,
you can forget about the ancestor worship today.
Vous pouvez oublier le culte des ancêtres aujourd'hui.
The chief officiant has arrived.
L'officiant principal est arrivé.
Elder Ye.
Ancien Ye.
Hello.
Bonjour.
This is the ancestral hall,
Voici la salle ancestrale,
a place for venerating our ancestors.
un lieu pour vénérer nos ancêtres.
Xia'er.
Xia'er.
Present the incense.
Présentez l'encens.
Invoke the blessings.
Invoquez les bénédictions.
Pour libation, three bows.
Versez une libation, trois révérences.
Rise and return to position.
Relevez-vous et reprenez votre position.
Clan Elder.
Ancien du clan.
Proceed.
Procéder.
Secondary offering ceremony.
Cérémonie d'offrande secondaire.
Before the incense altar,
Devant l'autel des encens,
kneel.
Agenouillez-vous.
The rite is concluded.
Le rite est terminé.
Fellow villagers,
Chers villageois,
ancestor worship
culte des ancêtres
serves to order the generations,
sert à ordonner les générations,
honor merits and virtues,
honneur, mérites et vertus,
respect the elderly and the worthy,
respectez les personnes âgées et les personnes dignes,
remember our origins, and unite the clan.
Souvenons-nous de nos origines et unissons le clan.
The ancient kings established these rites
Les anciens rois ont institué ces rites.
to honor our roots and teach the people.
honorer nos racines et instruire le peuple.
Without ancestors, where would parents be?
Sans ancêtres, où seraient les parents ?
Without parents, where would we be?
Sans nos parents, où serions-nous ?
Thus, ancestor worship teaches us our foundation.
Ainsi, le culte des ancêtres nous enseigne nos fondements.
A person without humanity
Une personne sans humanité
is no different from a beast.
n'est pas différent d'une bête.
Wait a minute.
Attends une minute.
Don't think I don't understand your words,
Ne croyez pas que je ne comprends pas vos paroles,
old man.
vieillard.
It seems these past two years
Il semble que ces deux dernières années
you've been living too comfortably.
Tu as vécu trop confortablement.
Now it's time to remind you
Il est temps de vous le rappeler.
exactly whose territory this is.
À qui appartient exactement ce territoire ?
I declare
Je déclare
the immediate execution
l'exécution immédiate
of this thief!
de ce voleur !
Hold on!
Attendez!
The nation has its laws,
La nation a ses lois,
the clan has its rules.
Le clan a ses règles.
Since the judgment is to be held in the ancestral hall,
Puisque le jugement doit être rendu dans la salle ancestrale,
then it is only proper
alors il est tout à fait normal
for the people of Sanzao Island to handle it.
Il appartient aux habitants de l'île de Sanzao de gérer la situation.
Fine.
Bien.
How do you propose to handle it?
Comment comptez-vous gérer cela ?
Long Xia.
Longue Xia.
Clan discipline.
Discipline du clan.
Your hand.
Votre main.
I didn't!
Je ne l'ai pas fait !
I really didn't!
Vraiment pas !
Your hand!
Votre main !
Elder Ye,
Ancien Ye,
your clan discipline
la discipline de votre clan
is far too lenient, isn't it?
est beaucoup trop indulgent, n'est-ce pas ?
Long Xia.
Longue Xia.
Bring the whip.
Apportez le fouet.
An'er!
An'er !
Stop hitting him! Any more and there'll be trouble!
Arrête de le frapper ! Si tu continues, il y aura des problèmes !
Let it be, then.
Qu'il en soit ainsi.
Alright.
Bien.
You may proceed.
Vous pouvez procéder.
Withdraw!
Retirer!
Inoue.
Inoue.
Aren't you returning to the unit?
Tu ne retournes pas à l'unité ?
No.
Non.
The plane crashed near this village.
L'avion s'est écrasé près de ce village.
This village needs a thorough search.
Ce village nécessite une fouille approfondie.
Everyone, move aside!
Tout le monde, écartez-vous !
A life-saving grace!
Une grâce salvatrice !
Elder Ye is truly the savior of our Chen family.
L'aîné Ye est véritablement le sauveur de notre famille Chen.
Quick, carry him back
Vite, ramenez-le
and tend to his wounds.
et soigner ses blessures.
Disperse now.
Dispersez-vous maintenant.
Fellow villagers, please disperse.
Chers villageois, veuillez vous disperser.
Everyone, disperse.
Dispersion générale.
Everyone, stay alert!
Restez vigilants !
Search this village thoroughly.
Fouiller ce village minutieusement.
Look for anything suspicious.
Soyez attentif à tout élément suspect.
Understood?
Compris?
Understood!
Compris!
Left, face!
Gauche, visage !
Double time, march!
Double dose de marche !
Master!
Maître!
Fourth Auntie!
Quatrième tante !
Something terrible has happened!
Quelque chose de terrible s'est produit !
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The simpleton and I, on the beach,
Le simplet et moi, sur la plage,
rescued an American.
a sauvé un Américain.
Nobody move!
Personne ne bouge !
Don't shoot!
Ne tirez pas !
We're all civilians!
Nous sommes tous des civils !
Sir!
Monsieur!
We haven't done anything!
Nous n'avons rien fait !
Go, quickly!
Allez-y vite !
Don't go!
N'y allez pas !
You're not a Japanese soldier?
Vous n'êtes pas un soldat japonais ?
No.
Non.
I'm an American.
Je suis Américain.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Where is he?
Où est-il ?
He's at my house.
Il est chez moi.
Relax.
Se détendre.
I know what you're thinking.
Je sais ce que vous pensez.
Why do I speak English?
Pourquoi est-ce que je parle anglais ?
Right?
Droite?
I was once a consul stationed in America.
J'ai été consul en poste en Amérique.
Where in America?
Où en Amérique ?
Honolulu, Hawaii.
Honolulu, Hawaï.
Where is this?
Où est-ce ?
Sanzao Island.
Île de Sanzao.
The Japanese call it the 6th Air Base.
Les Japonais l'appellent la 6e base aérienne.
Please tell me,
S'il vous plaît dites-moi,
how can I get out of here?
Comment puis-je sortir d'ici ?
Young man,
Jeune homme,
this is a place
c'est un endroit
you can't get into,
tu ne peux pas entrer,
and you can't get out of.
et vous ne pouvez pas vous en sortir.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Can you tell me
Pouvez-vous me dire
who you are?
Qui êtes-vous ?
I am an aviation advisor
Je suis conseiller en aviation
to General Stilwell in the China Theater.
au général Stilwell sur le théâtre d'opérations chinois.
I'm a Chinese American.
Je suis un Américain d'origine chinoise.
My ancestors immigrated to the U.S.
Mes ancêtres ont immigré aux États-Unis
Sir,
Monsieur,
I am simply a professional soldier.
Je suis simplement un soldat professionnel.
Of course,
Bien sûr,
I don't believe
Je ne crois pas
it has anything to do with my skin color or race.
Cela n'a rien à voir avec ma couleur de peau ou mon origine ethnique.
However,
Cependant,
my superiors chose me for this mission.
Mes supérieurs m'ont choisi pour cette mission.
Perhaps they had their reasons.
Peut-être avaient-ils leurs raisons.
Do you speak Chinese?
Parlez-vous chinois ?
If you want to stay alive,
Si vous voulez rester en vie,
start brushing up on your Chinese.
Commencez à réviser votre chinois.
Can you tell me
Pouvez-vous me dire
what I can do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
Please help me notify the Chinese government
Veuillez m'aider à informer le gouvernement chinois
that I've landed here.
que j'ai atterri ici.
I've already told you,
Je vous l'ai déjà dit,
this island
cette île
has been occupied by the Japanese for three years.
Elle est occupée par les Japonais depuis trois ans.
It's under tight blockade.
Elle est soumise à un blocus strict.
No one can come or go freely.
Personne ne peut entrer ni sortir librement.
Don't shoot.
Ne tirez pas.
If you fire that gun,
Si vous tirez avec cette arme,
we're all finished.
Nous avons tous terminé.
Grandma,
Grand-mère,
where can we hide him?
Où pouvons-nous le cacher ?
Right under this bed.
Juste sous ce lit.
You hide under there first.
Tu te caches d'abord là-dessous.
Be patient for a while.
Soyez patient un moment.
Tonight,
Ce soir,
I'll take you to our house.
Je vais t'emmener chez nous.
Alright.
Bien.
Xia'er!
Xia'er !
Dad!
Papa!
I'm here!
Je suis là!
Xia'er,
Xia'er,
come here.
venez ici.
Quickly, pass this to your uncle.
Vite, passe ça à ton oncle.
Tell him to notify Wu Fazai as soon as possible.
Dites-lui d'en informer Wu Fazai dès que possible.
What's so urgent?
Qu'est-ce qui est si urgent ?
Dad,
Papa,
Fourth Grandma saved an American.
Quatrième grand-mère a sauvé un Américain.
An American?
Un Américain ?
Yes.
Oui.
He seems important.
Il a l'air important.
Hurry up
Dépêche-toi
and pass it on.
et transmettez-le.
Director,
Directeur,
we've received a telegram from the 4th War Zone.
Nous avons reçu un télégramme de la 4e zone de guerre.
Read it quickly.
Lisez-le rapidement.
We have received intelligence from Sanzao Island.
Nous avons reçu des renseignements en provenance de l'île de Sanzao.
An Allied aircraft
Un avion allié
was shot down over Sanzao Island.
a été abattu au-dessus de l'île de Sanzao.
One survivor claims to be
Un survivant affirme être
an aviation advisor to General Stilwell.
un conseiller en aviation auprès du général Stilwell.
He parachuted out, severely wounded,
Il a sauté en parachute, grièvement blessé,
and was rescued by Sanzao Island fishermen.
et a été secourue par des pêcheurs de l'île de Sanzao.
He is now hidden in a home.
Il est actuellement caché dans une maison.
He successfully bailed out. Unfortunately,
Il a réussi à s'en sortir. Malheureusement,
he is trapped on an isolated island fully occupied by the Japanese.
Il est piégé sur une île isolée entièrement occupée par les Japonais.
Our rescue operation is now urgently underway.
Notre opération de sauvetage est en cours d'urgence.
Do they know
Sont-ils au courant ?
this man's importance?
Quelle est l'importance de cet homme ?
He absolutely must not fall into Japanese hands.
Il ne doit absolument pas tomber entre les mains des Japonais.
Yes.
Oui.
They understand the importance of this matter.
Ils comprennent l'importance de cette question.
If we cannot rescue him,
Si nous ne pouvons pas le sauver,
China will also send someone to shoot him,
La Chine enverra également quelqu'un pour lui tirer dessus.
to ensure he does not fall into Japanese hands.
pour s'assurer qu'il ne tombe pas entre les mains des Japonais.
Dai Li,
Dai Li,
I know
Je sais
you still have an action team in Tokyo, Japan.
Vous avez toujours une équipe d'intervention à Tokyo, au Japon.
It has never been activated, correct?
Il n'a jamais été activé, n'est-ce pas ?
Generalissimo,
Généralissime,
Activate your Tokyo team.
Activez votre équipe de Tokyo.
Now is the time.
Le moment est venu.
Broadcast this.
Diffusez ceci.
Wait for my phone call
Attendez mon appel.
before stopping.
avant de s'arrêter.
At four-fifty,
À quatre heures cinquante,
five-fifty,
cinq cinquante,
six-fifty,
six cinquante,
and eight-fifty,
et huit heures cinquante,
broadcast it three times each.
Diffusez-le trois fois de suite.
Understood.
Compris.
This is the China Central News Agency.
Ceci est l'Agence centrale de presse chinoise.
It is now time for the missing persons broadcast.
C'est maintenant l'heure de la diffusion des avis de disparition.
Mr. Liao Zhi.
M. Liao Zhi.
Ms. He Fangfang.
Mme He Fangfang.
After the fall of Nanjing,
Après la chute de Nankin,
your father, Liao Yuanda,
ton père, Liao Yuanda,
has arrived in Chongqing.
est arrivé à Chongqing.
He is currently residing at
Il réside actuellement à
No. 6, Yi Alley, Shancheng Avenue.
N° 6, allée Yi, avenue Shancheng.
He eagerly awaits your contact.
Il attend avec impatience votre prise de contact.
Broadcast it again.
Diffusez-le à nouveau.
It is now time for the missing persons broadcast.
C'est maintenant l'heure de la diffusion des avis de disparition.
Mr. Liao Zhi.
M. Liao Zhi.
Ms. He Fangfang.
Mme He Fangfang.
Familiarize yourself with this.
Familiarisez-vous avec ceci.
You must memorize it.
Vous devez le mémoriser.
Do not leave any written notes.
Ne laissez aucun mot écrit.
No problem.
Aucun problème.
Takeuchi Ichiro.
Takeuchi Ichiro.
That's him.
C'est lui.
This Takeuchi Ichiro...
Ce Takeuchi Ichiro...
was born in 1912.
est né en 1912.
Codename: Lumberjack.
Nom de code : Bûcheron.
He is from Minqing, Fujian.
Il est originaire de Minqing, dans le Fujian.
His father, Lin Yuanda,
Son père, Lin Yuanda,
in his early years,
durant sa jeunesse,
was a merchant dealing in mining machinery.
était un marchand spécialisé dans les machines minières.
When he was six years old,
Lorsqu'il avait six ans,
his father, who was traveling to Japan
son père, qui voyageait au Japon
on a ship transporting goods,
sur un navire transportant des marchandises,
died when the ship sank in a storm in the Sea of Japan.
Il est mort lorsque le navire a coulé lors d'une tempête en mer du Japon.
Left with no choice, his mother
N'ayant pas d'autre choix, sa mère
took six-year-old him
l'a emmené, il avait six ans
and remarried
et remarié
her late husband's good friend, Takeuchi Kaio.
Le bon ami de son défunt mari, Takeuchi Kaio.
Lin Sen subsequently changed his name to Takeuchi Ichiro.
Lin Sen a ensuite changé son nom en Takeuchi Ichiro.
This man's character is
Le caractère de cet homme est
loyal and brave,
loyal et courageux,
calm and composed,
calme et posé,
unflappable in handling affairs,
imperturbable dans la gestion des affaires,
analytical,
analytique,
steady and low-key,
stable et discret,
methodical in his work.
méthodique dans son travail.
His current position is in the Japanese Imperial
Il occupe actuellement un poste au sein de l'Empire japonais.
Guard Office, Investigation Section, as an investigator.
Bureau de garde, section des enquêtes, en tant qu'enquêteur.
He holds the rank of colonel.
Il détient le grade de colonel.
The higher-ups have long suspected
Les hauts responsables soupçonnaient depuis longtemps
that within the Special Higher Police
que dans la Police Spéciale Supérieure
and also within the Military Police,
et également au sein de la police militaire,
there are Communist operatives.
Il y a des agents communistes.
Are you one?
Êtes-vous l'un d'eux ?
Yes.
Oui.
Nobuo Takahashi,
Nobuo Takahashi,
for the crime of treason
pour le crime de trahison
and resisting arrest,
et en résistant à l'arrestation,
has been shot dead.
a été abattu.
Director.
Directeur.
You are truly remarkable.
Vous êtes vraiment remarquable.
Takeuchi Ichiro
Takeuchi Ichiro
graduated from
diplômé de
the Army Academy.
l'Académie militaire.
After graduation,
Après l'obtention du diplôme,
with outstanding grades,
avec des notes exceptionnelles,
he qualified for a government-funded study abroad program.
Il a été admis à un programme d'études à l'étranger financé par le gouvernement.
In the 19th year of the Republic,
La 19e année de la République,
he was sent to Shanghai, China on a government scholarship.
Il a été envoyé à Shanghai, en Chine, grâce à une bourse gouvernementale.
He studied at the Shanghai East Asia Common Culture Academy.
Il a étudié à l'Académie de la culture commune de l'Asie orientale de Shanghai.
Safeguard peace, oppose war.
Préserver la paix, s'opposer à la guerre.
Safeguard peace...
Préserver la paix...
What are you doing?
Que fais-tu?
What right do you have to hit people?
De quel droit frappez-vous les gens ?
In all the Military Statistics Bureau files,
Dans tous les fichiers du Bureau des statistiques militaires,
there is no record of the fact that
Il n'existe aucune trace du fait que
after that arrest incident at the Common Culture Academy,
après cet incident d'arrestation à la Common Culture Academy,
the shrewd and steady Takeuchi Ichiro
le rusé et constant Takeuchi Ichiro
immediately abandoned this inexperienced
a immédiatement abandonné ce novice
and unstrategic mode of struggle.
et un mode de lutte non stratégique.
Soon, he and his classmate Akanishi Ryusawa
Bientôt, lui et son camarade de classe Akanishi Ryusawa
Soon, he and his classmate Akanishi Ryusawa,
Bientôt, lui et son camarade de classe Akanishi Ryusawa,
through their teacher at the Common Culture Academy,
par l'intermédiaire de leur professeur à la Common Culture Academy,
a secret member of the Chinese Communist Party, economics professor
membre secret du Parti communiste chinois, professeur d'économie
Wang Yanwu,
Wang Yanwu,
together met
ensemble rencontré
the CCP representative stationed in Shanghai, Pan,
le représentant du PCC en poste à Shanghai, Pan,
and, upon his recommendation,
et, sur sa recommandation,
joined the Chinese Communist Party.
a rejoint le Parti communiste chinois.
Now is the time for broadcast announcements.
C'est l'heure des annonces télévisées.
Mr. Liao Zhi,
M. Liao Zhi,
Ms. He Fangfang.
Mme He Fangfang.
After the fall of Nanjing,
Après la chute de Nankin,
your father, Liao Yuanda,
ton père, Liao Yuanda,
has arrived in Chongqing.
est arrivé à Chongqing.
He is currently living on Shancheng Street,
Il vit actuellement rue Shancheng,
Alley Yi, Courtyard Number Six.
Allée Yi, Cour numéro six.
He hopes you will contact him.
Il espère que vous le contacterez.
Mother, I need to go out.
Maman, je dois sortir.
I'll be back for dinner.
Je reviendrai dîner.
Understood.
Compris.
An engineer at Komatsu Manufacturing...
Un ingénieur chez Komatsu Manufacturing...
...lives in a decent place.
...vit dans un endroit convenable.
Takeuchi-san, please come in.
Monsieur Takeuchi, veuillez entrer.
After the Pearl Harbor incident broke out,
Après le déclenchement de l'incident de Pearl Harbor,
I guessed you would come to me soon.
Je me doutais bien que tu viendrais bientôt me voir.
But I didn't expect
Mais je ne m'y attendais pas.
to wait for you for nearly a hundred days.
t'attendre pendant près de cent jours.
They attacked Pearl Harbor.
Ils ont attaqué Pearl Harbor.
What does that have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
And you?
Et toi?
How have you been?
Comment as-tu été?
Well?
Bien?
I was fine before you came.
J'allais bien avant ton arrivée.
The war between China and Japan
La guerre entre la Chine et le Japon
has been going on for over a decade.
Cela dure depuis plus d'une décennie.
Now we're also fighting America.
Maintenant, nous combattons aussi l'Amérique.
Now the whole of Southeast Asia is also at war.
Aujourd'hui, toute l'Asie du Sud-Est est également en guerre.
It seems only Tokyo is untouched by the war.
Il semblerait que seule Tokyo soit épargnée par la guerre.
We
Nous
seem to have been forgotten
semblent avoir été oubliés
by both our enemies
par nos deux ennemis
and our friends.
et nos amis.
Your move.
À vous de jouer.
I didn't want to come find you. How boring.
Je ne voulais pas venir te chercher. Quel ennui !
After the 12th year of Showa,
Après la 12e année de Showa,
I never used it again.
Je ne l'ai plus jamais utilisé.
But I maintained it every week,
Mais je l'ai maintenu chaque semaine,
just for today,
juste pour aujourd'hui,
waiting for you to come.
J'attends ton arrivée.
Prepare to transmit.
Préparez-vous à transmettre.
Alright.
Bien.
Mr. Chen Qiao.
M. Chen Qiao.
Excuse me.
Excusez-moi.
Why did it take you so long to open the door?
Pourquoi as-tu mis autant de temps à ouvrir la porte ?
Sorry.
Désolé.
I was in the toilet.
J'étais aux toilettes.
What is the matter?
Quel est le problème?
The 101st Division
La 101e division
has issued a recruitment order.
a publié un ordre de recrutement.
The focus of the recruitment
L'objectif du recrutement
is right in our area.
c'est tout près de chez nous.
Mr. Ida has been sent down from above
Monsieur Ida a été envoyé d'en haut
specifically to handle this recruitment.
spécifiquement pour gérer ce recrutement.
You are?
Tu es?
Kaigawa Chen Qiao.
Kaigawa Chen Qiao.
Yes.
Oui.
Thirty-eight years old.
Trente-huit ans.
Please show me your identification.
Veuillez me présenter votre pièce d'identité.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Mr. Chen Qiao,
M. Chen Qiao,
he is not within the scope of our current recruitment.
Il ne fait pas partie du périmètre de notre recrutement actuel.
Sir
Monsieur
Mr. Chen Qiao studied science and engineering.
M. Chen Qiao a fait des études en sciences et en ingénierie.
I am an engineer at Komatsu Manufacturing.
Je suis ingénieur chez Komatsu Manufacturing.
I design tank engines.
Je conçois des moteurs de chars d'assaut.
Yes.
Oui.
That's very impressive.
C'est très impressionnant.
Excuse me.
Excusez-moi.
Pardon the intrusion.
Veuillez excuser cette intrusion.
Mr. Chen Qiao,
M. Chen Qiao,
is not within our current recruitment scope.
n'entre pas dans notre périmètre de recrutement actuel.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Well, thank you for your trouble.
Eh bien, merci pour votre aide.
Sorry to bother you.
Désolé de vous déranger.
We'll be leaving now.
Nous partons maintenant.
Mr. Chen Qiao,
M. Chen Qiao,
at home,
à la maison,
are you alone?
es-tu seul?
I'm alone.
Je suis seul.
Sir,
Monsieur,
please wait.
S'il vous plaît, attendez.
This is a private residence.
Il s'agit d'une résidence privée.
Ida.
Ida.
Sir, wait.
Monsieur, attendez.